세균이 많이 살고 있는 잇몸과 치아의 경계 부분을 잘 치카치카 하는 게 중요해요.
워터픽은 회사 이름이자 제품 이름이에요. 물을 강하게 쏘아서 치아 사이 틈에 낀 찌꺼기를 빼줘요.
칫솔은 건조가 잘 되는 곳에 보관하는 것이 좋아요!
치카는 잇몸 마사지 효과도 있어서 잇몸 혈액 순환을 도와줘요.
만 19세 이상의 건강보험 가입자는 1년에 1회 약 1만5천 원 정도에 스케일링을 받을 수 있어요. 이때, 한 해의 기준은 매년 1월 1일부터 12월 31일이에요.
실란트는 치아에 있는 고랑과 깊은 틈을 메워서 음식물이 끼는 걸 방지해줘요. 만 16세 미만 아동과 청소년에게 권장해요!
정신과 약물 중에 침 분비를 저하하는 약들이 있어서 치카에 더 신경 써주시는 게 좋아요.
자기 전에는 꼭 치카를 해야 해요. 잠들고 나면 자정 작용을 도와주는 침이 조금만 나오거든요.
우리나라는 2018년 말 이후로는 수돗물에 불소를 넣어 충치 발생 빈도를 줄이는 "수불화 사업"을 하는 지역이 없어요.
성인에게 치약의 1회 사용 권장량은 칫솔 머리의 반절 정도 크기예요.
유치는 영구치보다 더 하얗게 보이기 때문에 유치와 영구치의 "혼합치열기"에는 영구치가 더 노랗게 보이는 편이에요.
젖니라고도 부르는 유치는 빠질 치아라고 소홀히 관리하면 안 됩니다. 유치가 심하게 썩으면 아래에 묻힌 영구치에도 영향을 끼칠 수 있어요.
입이 자주 마르는 분들은 오이나 토마토처럼 수분이 많은 과일을 섭취하시는 걸 추천해요!
입이 자주 마르는 분들은 얼음 조각을 물고 계시는 것도 추천해요.
평상시에 위턱 치아와 아래턱 치아가 맞닿아 있으면 이를 악물고 있는 것입니다. 씹는 근육이나 턱관절에 무리를 가하는 거예요.
평상시 위턱 치아와 아래턱 치아 사이에는 1~2mm 공간이 있어야 씹는 근육이나 턱관절에 무리한 힘이 가해지지 않아요.
나이가 들면서 내부 구조의 변화 때문에 치아는 점점 색깔이 탁해지는 편이에요.
치아 사이에 틈이 별로 없는 분들은 무리해서 치간칫솔을 사용하지 않아도 괜찮아요.
칫솔모 부분의 크기는 본인의 검지손가락 첫째 마디를 넘지 않는 것을 추천해 드려요.
칫솔모의 크기는 자신의 어금니 2개에서 2.5개를 덮는 크기를 권장해요.
치카푸카 했어요?
치카했어요?
비염이 심한 분들은 혀 닦는 도구(혀 스크래퍼=혀 클리너)를 사용해서 혀 뒤쪽까지 닦아주시는 게 좋아요. 혀 뒤쪽에 떨어지는 콧물이 악취의 원인이라고 해요.
사랑니는 입안에 나오는 시기, 치아의 형태 모두 변이가 다양해요.
치실은 어깨 너비 정도로 잘라서 한 번 사용한 부분은 다시 안 쓰는 게 좋아요.
칫솔의 수명은 약 3개월 정도라고 해요.
양치했어요?
칫솔질은 하루 2회 이상, 2~3분 이상 권장해요.
치카치카를 대충 여러 번 하는 것보다 하루 한 번이라도 꼼꼼히 닦는 게 더 중요해요.
턱뼈가 작은 사람은 사랑니가 매복되어 누워있어서 잇몸에 염증이 생기거나 뼈가 녹을 수 있어요.
가글과 치카 중 고민 중인가요? 가글보다는 치카를 통한 치면세균막(biofilm) 제거가 더 중요해요.
스케일링은 치아를 갈아내는 것이 아니에요. 
스케일링은 초음파를 사용해서 치석만 떼어내요.
사랑니는 완전히 매복될 수도 있고 부분적으로 매복될 수도 있어요.
생후 6개월쯤에 젖니가 처음 나와요.
만 6세에 첫 영구치가 나와요.
만 6세에 처음 나오는 영구치는 큰어금니예요.
유치는 영구치보다 썩기 쉬워요.
사랑니를 뺀 영구치의 숫자는 총 28개예요.
유치(젖니)는 모두 20개 있어요.
칫솔질하는 순서를 정해서 모든 치아의 모든 면을 닦는 게 중요해요.
고대 그리스 시대에도 칫솔을 사용했던 기록이 남아있어요.
스케일링 후에 치아가 일시적으로 시릴 수 있어요.
신생아는 치아가 뼛속에서 자라는 중이에요.
어린이들은 치아가 날 무렵에 미열이 날 수 있어요.
유치(젖니)는 영구치가 나오도록 공간을 유지해줘요.
치아가 빠지고 나서 오랜 기간 방치하면 점점 주변 치아가 그 공간을 침범하게 돼요.
임플란트나 틀니의 씹는 힘은 본인의 원래 치아보다 훨씬 약해요.
흡연은 잇몸과 구강 조직에 열을 가하여 세균이 자라기 쉽게 만들어요.
임플란트 주변도 양치질하며 꼭 관리해야 해요.
잇몸에서 피가 나는 부분이 있다면 그 주변에 염증이 있다는 뜻이에요.
틀니는 전용 세정제나 세제로 닦아야 해요. 치약은 틀니가 마모되게 해요.
사랑니를 뺀 후 일주일까지는 붓거나 아플 수 있어요.
사랑니를 뺀 후 이틀까지는 냉찜질을 해야 덜 부어요.
사랑니를 뺀 후 이틀이 지나면 온찜질을 해야 해요.
치아를 뺀 후에는 일주일은 꼭 금연을 해야 해요.
사랑니를 모두 포함하면 총 32개의 영구치가 있어요.
워터ㅍ보다는 치실이 더 중요해요.
치실을 먼저 해서 음식물 찌꺼기를 빼준 뒤에 양치질해야 더 효과적이에요.
치주질환(잇몸질환)으로 인해 조산할 위험도 있어요. 임신을 계획하고 있다면 유의해야 해요.
간식을 너무 자주 섭취하면 치아가 산성(acidic) 환경에 오래 노출되어 부식될 수 있어요.
불소가 함유된 치약은 치아가 산성(acidic) 환경에서 더 잘 버틸 수 있게 도와줘요.
NaF(불화나트륨)이 포함된 치약을 추천해 드리고 싶어요! 
불화나트륨이 포함된 치약에서 성분표에는 "플루오르화 나트륨"이라고 표기되기도 해요.
파라벤이 들어간 치약이라고 해서 무조건 나쁜 것이 아니에요!
치카치카 했나요?
어린이의 경우 두 돌 이후 "어린이용 치약"을 사용하시는 것이 좋아요.
불소는 충치를 막아줘요.
하루에 한 번 이상은 불소가 포함된 치약을 써야 해요.
알보칠은 구내염을 치료하는 것은 아니에요. 노출된 신경 말단이 자극되어 아픔을 느끼는 것을 막는 용도입니다.
자기 전 양치 이후에 설탕이 포함된 음식/음료를 섭취했다면 다시 양치해주세요.
상당수의 약은 구강 내 건조감을 동반하는 경우가 많아요.